## 29a-b Story


## 29c-e Story


## 29a Exercise
**1. οἱ παῖδες οὐκ ἂν κατέστησαν εἰς κίνδῡνον, εἰ εὐθὺς οἴκαδε ἐπανῆλθον.**
- **Translation**: The children would not have fallen into danger, if they had returned home immediately.
- **α.** ὁ πατὴρ λέγει ὅτι οἱ παῖδες οὐκ ἂν κατέστησαν εἰς κίνδῡνον, εἰ εὐθὺς οἴκαδε ἐπανῆλθον.
- **β.** ὁ πατήρ φησι τοὺς παῖδας οὐκ ἂν καταστῆσαι εἰς κίνδῡνον, εἰ εὐθὺς οἴκαδε ἐπανῆλθον.
- **γ.** ὁ πατὴρ οἶδε τοὺς παῖδας οὐκ ἂν καταστήσαντας εἰς κίνδῡνον, εἰ εὐθὺς οἴκαδε ἐπανῆλθον.
**2. ὁ ἄγγελος, ἐπεὶ εἰς τὸ ἄστυ ἀφίκετο, εἰς τὴν ἀγορὰν ἔσπευσεν.**
- **Translation**: The messenger, when he arrived at the city, hurried to the marketplace.
- **α.** οἱ ἄνδρες λέγουσιν ὅτι ὁ ἄγγελος, ἐπεὶ εἰς τὸ ἄστυ ἀφίκετο, εἰς τὴν ἀγορὰν ἔσπευσεν.
- **β.** οἱ ἄνδρες φᾶσὶ τὸν ἄγγελον, ἐπεὶ εἰς τὸ ἄστυ ἀφίκετο, εἰς τὴν ἀγορὰν σπεῦσαι.
- **γ.** οἱ ἄνδρες ἴσασι τὸν ἄγγελον, ἐπεὶ εἰς τὸ ἄστυ ἀφίκετο, εἰς τὴν ἀγορὰν σπεύσαντα.
**3. ἡ γυνὴ οἴκοι μενεῖ, ἕως ἂν ἐπανέλθῃ ὁ ἀνήρ.**
- **Translation**: The woman will stay at home, until the husband returns.
- **α.** ὁ παῖς λέγει ὅτι ἡ γυνὴ οἴκοι μενεῖ, ἕως ἂν ἐπανέλθῃ ὁ ἀνήρ.
- **β.** ὁ παῖς φησι τὴν γυναῖκα οἴκοι μενεῖν, ἕως ἂν ἐπανέλθῃ ὁ ἀνήρ.
- **γ.** ὁ παῖς οἶδε τὴν γυναῖκα οἴκοι μενοῦσαν, ἕως ἂν ἐπανέλθῃ ὁ ἀνήρ.
**4. εἰ οἱ σύμμαχοι ἡμῖν βοηθοῖεν, οὐκ ἂν φοβοίμεθα τοὺς πολεμίους.**
- **Translation**: If the allies should help us, we would not fear the enemy.
- **α.** πάντες λέγουσιν ὅτι εἰ οἱ σύμμαχοι ἡμῖν βοηθοῖεν, οὐκ ἂν φοβοίμεθα τοὺς πολεμίους.
- **β.** πάντες φᾶσὶν εἰ οἱ σύμμαχοι ἡμῖν βοηθοῖεν, ἡμᾶς οὐκ ἂν φοβεῖσθαι τοὺς πολεμίους.
- **γ.** πάντες ἴσασιν εἰ οἱ σύμμαχοι ἡμῖν βοηθοῖεν, ἡμᾶς οὐκ ἂν φοβουμένους τοὺς πολεμίους.
**5. εἰ ὁ πατὴρ ἔζη, συνελάμβανεν ἂν τοῖς παισίν.**
- **Translation**: If the father were alive, he would be helping the children.
- **α.** ἡ γυνὴ λέγει ὅτι εἰ ὁ πατὴρ ἔζη, συνελάμβανεν ἂν τοῖς παισίν.
- **β.** ἡ γυνή φησιν, εἰ ὁ πατὴρ ἔζη, αὐτὸν συλλαμβάνειν ἂν τοῖς παισίν.
- **γ.** ἡ γυνὴ οἶδεν, εἰ ὁ πατὴρ ἔζη, αὐτὸν συλλαμβάνοντα ἂν τοῖς παισίν.